# 自己面试时实际遇到的面试题(2021.09)

> 注意：本篇博文只记录有关面试题，相关解决请看`面试后查漏补缺`文件夹。

## 电话面试题目

* let和var的区别是什么？——HR电话问

## 在线笔试题(牛客网)

### 火山引擎-外包笔试题(10道题,要求45分钟做完)

> https://exam.nowcoder.com/cts/17151104/summary?id=E837967CC31E3145

* 请实现一个函数防抖或函数节流(二选一)
  * 函数防抖：**短时间内连续**执行某函数时，函数只会被**执行一次**。例如Search搜索联想，用户在不断输入值时，只有最后一次输入才执行联想查询。
  * 函数节流：一定时间内执行的操作只执行一次。例如连续点击某查询按钮，每隔一段时间才执行一次查询。

* CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？CSS优先级算法如何计算？

* 用React实现如下功能：点击左侧按钮，右侧显示点击了多少次。

* 使用多种方法实现垂直居中，实现的方式越多越好。

  ~~~html
  <div class="wrapper">
          <div class="center-box" title="我要被垂直居中"></div>
  </div>
  
   <style>
          .wrapper{
              /* 父元素的宽度与高度均不确定 */
          }
          .center-box{
              /* TODO: */
          }
  </style>
  ~~~

* HTML基础：`<label>`标签怎么和目标元素关联？`<form>`标签的target属性有什么作用？

* 请实现一个getValue函数，该函数可以从一个深层对象中获取到该对象上的值，该函数接受2个参数，一个是需要获取值的原始对象(originObj)，第二个参数是需要从深层对象中获取value使用的key的路径(keyPath)

  ~~~javascript
  function getValue(originObj, keyPath) {
      // TODO
  }
  
  var obj = {
      a: {
          b: {
              c: {
                  d:1
              }
          }
      }
  }
  
  var res = getValue(obj, 'a.b.c.d');
  console.log(res);  //要求打印出1
  
  var res2 = getValue(obj, 'a.b');
  console.log(res2);      //要求打印出{c:{d:1}}
  ~~~

*  用CSS实现一个正方形，要求宽度是屏幕宽度的一半。

* CSS position 有哪些定位方式？

* 以下代码的输出结果是什么？

  ~~~javascript
  var length = 10;
  function fn() {
      return this.length + 1
  }
  
  var obj = {
      length: 5,
      test1: function () {
          return fn()
      }
  }
  
  obj.test2 = fn;
  console.log(obj.test1());  
  console.log(fn()===obj.test2()); 
  ~~~

*  用数组的reduce方法实现map方法。






