移动端页面的兼容性
  1. IOS和安卓系统，其浏览器的内核都是webkit系列
    + 不需要考虑IE及其它内核的兼容
    + 但是因为手机操作系统的版本问题，导致webkit内核的版本有高有低，所以还需要处理兼容的！！
  2. CSS3的样式属性需要处理兼容
    + 写两套
      -webkit-xxx{ }
      xxx{  }
    + 但是往往不需要自己处理，我们可以基于插件处理，例如：
      prefixfree.min.js
      或者
      webpack处理
  3. JS也需要处理兼容：把ES6的代码转ES5「也无需手动处理，以后基于webpack(babel)也可以处理」
  4. 关于position:fixed固定定位的问题
     + 常规应用没有问题
     + 当出现虚拟键盘，需要输入内容的时候，经常出现问题...
       解决办法：页面保持一屏，让内容区域实现局部滚动
  5. 可能出现1px边框问题「设计师在750的设计稿中，边框是1px，这样当在375的设备上渲染页面，
  按照等比缩放的机制，边框会变为0.5px，但是浏览器最小边框是1px」
    解决方案：不再使用REM去处理，而是基于transform:scale进行等比缩放
  ......